談他的校長,弄出一套實驗
你寫一個佛字,寫一個摩字,它都有能量
佛字就有保佑的作用,摩字就有擾亂的作用
善字就會讓你有舒服的感覺,惡字就會讓你不安
這說起來又有道理又沒道理
有道理是我在寫佛的時候,我已經起了一個佛的心,佛的念
我在寫佛的時候,這時候我心裡面真的有佛
我在做他這個業力裡面,是帶著覺跟善念就在裡面
這業力所作業不亡,那個能量在那邊
所以你可以測出那個對的能量,沒有錯,OK
但它真的是那個樣子嗎?
我們曉得,當你這個唸的行或者行為
當它消失了它的安住性的時候
這個東西就變成有相,沒有能
就有那個樣子,但已經沒有那個能量
所以談到這邊,我們還可以談談
譬如說現在很多人都說,人死了就放水餾就好了
拿去大海,說要拿去大海就再請船
也可能就被告了,因為你汙染空域
這個是屬於政府的,你不能隨便去汙染
如果你真要瀟灑一點,你家旁邊就有水溝
你倒到水溝裡面去就好,到最後會流到大海
而且不會被檢舉,你做得來嗎?
你做不來嘛,所以那個時候放到大海
其實只是你的想像,你如果知道放到大海是對的
那麼你倒在水溝裡沒錯,但問題是我們的分別心
水溝是髒的,所以我不能倒在水溝不恭敬
弄到大海,大海是清淨的,所以我弄到那邊
通通是你的分別心
所以我們所有的行為,所有的相約俗成
其實一方面是依著我們的分別心
二方面就依著我們的共識
共識,這樣我印象很深的
小時候都要到我們祖山去拜阿公
現在要我再去找,找不到
但小時候我都跑在前面,我都知道他在什麼地方
那時候的夜市,那時候心裡跟他的關係
是那麼樣子的親切密切
但在一段時間不來往以後,慢慢就消失了
所以一樣,我們對我們的子先
再怎麼紀念再怎麼用,三代
我們現在當然可以活得更久
你只要不是奇奇怪怪的病
基本上活到85歲應該沒問題
所以不要怕,我們都還有很長的時間可以修
但是很重要是每一個當下你好好把它修
長跟短不重要
你如果以為還有很長的時間可以修
可以慢慢修,那就用懈怠的心
即使有機會,你因為懈怠就都空過了